OK 剩下的话 我们看了那个 关于小程序的这个样式
关于样式我说一下哈 就是我下来的话我试了一下 这边的话这个指代选择器是ok的 你看我这边
呃 这边的话我有个view view的话 然后加这边class是test 对吧 然后加这边这边他对应的class是abc
随便写了一个哈 好 然后加这边这边用的是这个指代选择器 干嘛 点test下面的点abc
是可以的哈 可以的啊 他这边就是应该是什么呢 应该就是这个官方文档 这一块没有更新啊
就应该是这里 嗯
这边啊 他这边没有更新 他有些这个就新的选择器也是可以用的啊 这边大家到时候下来自己就尝试一下 看一下哪些可以用 哪些不能用
应该我觉得应该大部分应该都支持了啊 因为他这个毕竟是19五年的了 你看吧 最后一次编辑于2019年了
啊 都几年前了 对不对啊 让他小程序一直在更新啊 他这个文档 文档的话稍微之后了一些
好 然后我们这几颗哈 这几颗的话我们来看这个啊 用户交互的核心事件
本来来讲的话wxml讲了 然后wx这个对啊 就是一个是反正一个就是那个结构 对不对啊 wxml
一个是wxss啊 一个是样式啊 这两个讲了之后 然后接下来是什么 接下来是ges
对不对 但ges的话 他这边没有没有什么好说的啊 结是没有什么特别要说的 除了就是什么呢 除了就是他
到时候他会分两个层啊 一个是逻辑层 一个是渲染层 这个我们后面在架构片的时候再说啊
那其他的话这个ges的语法的话 就和我们原生的ges的语法是一样的
OK 所以为什么说这个小程序这个学习成本很低 原因就在这里啊 你看那个wxml
我们前轮开发人员学习了基本没有什么难度 对不对啊 然后这个wxss基本也就是原生的css
对不对 然后那个ges就是原生的ges啊 那我们这几颗我们看什么呢 我们这几颗的话来看一下世界
来看一下世界 世界的话对应官方文党的这边
他这边的话就是这边的话 就是在第三章的时候介绍了一下这个渲染层和逻辑层
这个就是什么 他里面有两个县层 这个我们回头会放在这个架构片
啊 就后面后面第几张 应该是第四张啊 第四张的时候来介绍
OK 我们这边刚开始的时候 我们就先把这些啊 先把这些偏底层的东西 我们先把它
屏蔽掉 OK 我们这边呢 先
来看一下这里世界啊 世界的话呢 这边也是提到了这个渲染层和逻辑层啊 你可以简单看一下啊 他这边的话就是有
其实就是两个县层 两个县层 然后接下来的话 相互会通过什么呢 通过这个letip 微信客户端进行一个这个交互
OK 这个我们会在后面来进行介绍
在文党的开篇
在文党啊 文党的开篇
提到了什么呢 提到了这个渲染层
渲染层和
逻辑层
对不对 好 然后这个
这关 关于 关于这一部分知识
我们会在什么呢 会在后面第四张啊 第四张就是这个小程序
架构片
然后进行介绍
OK啊 这边的话 我们就先把它屏蔽掉啊
啊 这个打到这个吧
OK啊 那我们这节课 那这节课的话 我们就完全我们就看一下什么呢 我们就看一下这个 就是整个这个事件
如何来绑定一个事件 如何触发事件
包含就是事件里面有些重要的东西 比如说事件对象
对不对啊 我如何获取他的这个事件对象
我们来看一下这些东西啊 好 往下走
好 这边呢 给出了一个简单的事件啊 处理事件的小程序啊 你看他这边 这边呢 它绑事件是在哪里呢 在这个位置
看到没有 他通过这个绑的type啊绑定了一个什么呢 绑定了一个tap事件
那tap事件呢 对应的事件处理函数是什么呢 对应的事件处理函数是这个
tapname
好 然后接下来的话在什么呢 在jess里面 jess里面在这个配级 配级下面的话 人家这边就书写了一个事件处理函数
ok 好 来 我们来揣一揣
好 我们这边的话 我们这样子 我们就给这个
r is a test 我们给他绑定个事件好不好 我们在这边
来到这里 对吧 给他绑定个事件 通过什么呢 通过绑的tap
等于 好 然后后面写什么呢 后面书写你的这个事件处理函数啊 比如说叫做tap handle
对吧 好 然后接下来的话对应的事件处理函数就要写到哪里呢 写到jess里面 jess里面它不是有个这个配级吗
对不对 这有个配级配级 然后接下来这边对应啊 有一个这个type handle你写这个
这个就是我们对应的这个事件处理函数
事件处理
函数 对吧 好 然后我们在这边的话 我们简单的console.log
比如说你触发了 你触发
触发了点击事件
对吧 好 保存一下
好 保存了之后 然后先让我们这边来到这个console这边 好 我们这边回到这边 我们点一下
是不是搞定 对不对 搞定啊 这边就是一个事件的一个快速入门的这个实例
好 然后他这边的话是接受一个参数的 他和这个原生的这个jess是一样的
原生jess我们这边是不是一般可以接受一个参数啊 这个参数是什么 是不是就是你的事件对象
对不对 就这边的话会自动传入一个参数
会
自动
传入一个参数
该参数为此次事件
此次事件
对应的事件对象 对吧 好 来我们这边打印一下
console.log
然后一
好 让大家这边点击一下
看到没有 这边是不是一个对象 这个对象展开啊 它里面的话就有非常非常多的这个信息啊 这个我们一会再来看 总之的话你现在知道
通过这边啊 这边自动传入的这个参数是可以拿到事件对象的
对不对 okay 我们把笔记记一下啊 首先这个是快速入门实例
快速入门实例
啊 这个是wxmail啊wxmail这边这边很简单 这边你绑定就可以了
通过通过bund
通过bund
然后加什么呢 加事件类型 你主要它这个tap后面它是一个事件类型
啊 就你绑的是什么事件啊 绑的是tap类型对不对
例如下面的bund type
就是
就是绑定了一个tap
类型的事件
ok 好 然后接下来这边 这边是json
json 我们把这个整个这个 我们把它过来
啊 这个data这个我们就把它干掉啊 data 我们这边就点点点
好 然后接下来再配几
接下来 接下来再这个配几这个构造函数中
啊 然后输写对应的什么呢这个事件
处理函数
对吧 我们这边呢绑定了一个type事件
当你触发type事件的时候对应的事件处理函数是这个
type handle好 那接下来你这个type handle就要写到哪里呢 就要写到这个配几里面
输写你对应的这个事件处理函数就完事了啊
好 然后接下来在这个事件处理函数中
事件处理函数中
会
自动
传入一个参数
该参数就是什么事件对象
对不对 该参数就是事件对象
ok 好 这是关于这个快速做我们的这个实力啊 大家其实可以把这个视频暂停一下 自己敲一下
对不对啊 很简单啊 很容易就上手了啊 这个东西不难啊
ok
好 然后接下来下一个
下一个的话是事件类型和事件对象啊 那我们这边的话我们现在
上面我们的这个实力是绑定的是这个type事件
对不对啊 那接下来自然而然就过渡到了什么
是不是就是有哪些事件类型
对吧
好 在上面的实力中
实力中
我们绑定的是一个tap事件
啊 它是在什么呢
它是在点击的时候
啊 应该是在
视角点击啊 就是用手指头点击的时候啊 它是在点击的时候
触发
对吧 那你自然而然你就会有个疑问 那这个小程序里面还支持哪些其他的呢
这个类型的这个事件呢
啊 那我们这边我们来看一下
在这里
好 常见的事件类型的话就都在这了
你看这边有一个touch start
这个是手指触摸动作开始啊
touch move
这个是移动啊 然后接下来这边的话是这个touch cancel
啊 这个是被打断的时候啊 还有end
然后我们这边这个tap
tap那就是什么 触摸后马上离开
这个就有点类似于什么
是不是有点类似于那个click
以前我们学的那个click对吧pc断的时候啊
然后还有什么呢 还有就是non price
手指触摸后超过350毫秒再离开
啊 然后如果指定了事件的回掉函数
并触发了这个事件
tap就不会再这个触发
啊 这个是non tap
啊 这个是超过350毫秒之后再离开
和上面是一样的啊 是一样的
但是呢 它这边是会触发什么呢
会触发这个tap
然后我们这边来看一下嘛
来看一下
比如说回到我们这边
回到我们这边
我们这边来给它绑定一下
用绑定一个non tap
non tap
好 等于一个这个non tap handle
对吧 好
然后接下来的话这里
回到这边
这边non tap handle
好 我们这边就直接打一下
console.log
呃 触发了
触发了这个non tap
non tap
ok 好 保存
保存之后然后把这个清空
清空之后然后将我这边按住不放
啊 好 这边松开
松开的话你看它这边
嗯 我看一下350毫秒
嗯 它这边能弹谱
稍等我看一下啊
我们回到这边来看一下
这边啊 这边少写了个什么
是不是少写了一个bond
对不对
这边bond type
这边是bond non type
对吧
好 保存
好 保存了之后
然后将我们这边来看一下
好 这边我按住不放
你看是触发了non tap
让我松开
是不是它还会触发什么
是不是还会触发这个tap时间
对不对
好 你如果是这个non price的话
它就是如果是我看一下
对的
如果是non price的话它就干嘛
是不是这个tap时间就不会再触发
好 比如说回到我们这边
我们来看一下
我们这边用这个price
保存
保存之后把这边清空
清空之后再一直按住
所以non
我这边没改
这边没改
这边你改成price吗
保存
保存之后
这边一直按住
是触发了non price
然后我松开
松开之后你可以看到
那个tap是不是就没有触发了
对不对
好 我们这边记一下
首先就是具体的事件类型
具体的事件类型
请参与这个官方文档
官方文档
好 这边我们把这个地址
把它过来
它这边应该是有一个
事件类型
哦 这这这边
我就只把整个这个
整个这个事件
它在这边没有那个
没有毛点
我以为它有毛点
它没有
好 看我这个能不能截图截完吗
截不完
截一部分
这个是常见的事件类型
常见的事件类型
好
放到这边
它会在点击的时候触发
然后具体
有的事件
有的事件如下表所示
如下表所示
把这个图放在这里
然后更多事件类型
更多的事件类型
请参与官方文档
把这个文档
把这个地址放在这里
OK
好 注意就是这个
non-price和non-type
这边简单记下吧
我们试了试了
我们就记下
non-type
non-type和这个non-price的区别
在于什么呢
就是如果
同时还绑定了这个type事件
type事件
那么这个non-price
并不会再次
再次触发这个type事件
而这个
而这个non-type
则会什么
则会再次触发type事件
对吧
就这个区别
但它这边还有其他类型
我就不挨在这事了
包括还有这个
什么这个transition end
这个一看就是什么
这就过渡结束的时候
对
过渡结束的时候出发
这个是动画相关的
animation start
animation iteration
一次迭代之后出发
这是animation end
整个动画结束的时候出发
其实这些都比较好懂
对不对
都比较好懂
平时常用的话
实际上也就是这个type
type用的多
还有什么呢
还有就是这个non-price
就是我常按的时候
OK
这是关于事件内心
好
然后下一个问题
下一个问题
那就是事件对象
对不对
接下来是事件对象
事件对象
好
我们在这个前面的例子中
前面的例子中
看到了
就是事件对象
事件对象会自动
传入到什么
传入到事件处理函数
这点和原生是不是一样的
对不对
那接下来我们就需要看什么呢
看这个事件对象里面
有哪些属性
那这个的话
在这个官网肯定也是有罗列的
看到没有
整体来讲的话就这些
给大家截个图
整体来讲就这些
OK
有什么呢
我们来看一下
有这个type
我把这说小一点吧
OK
有这个type
这个是事件内心
然后接下来这边的话
就是打开触发事件精灵的好秒数
一个是时间戳
好
然后接下来这边的话
这个target和current
这个target
这两个要说一下
这两个有什么区别
实际上和那个原生的接式也是一样的
一个是什么呢
target是你触发事件的元素
而这个current target
是你绑定事件的这个元素
OK
那还有一个是这个detail
获取一些额外的信息
这个用的比较多
我们经常要获取额外信息
就从哪里获取呢
就从这个detail里面获取
还有这个touch
它是一个数组
看到没有
它是个数组
然后它里面是
当前留在屏幕中触摸点信息的数组
然后还有一个轻轻的touch是
当前变化的触摸点信息的这个数组
它们其实都和什么呢
都和你这边
就是你如果是这个touch事件
你如果触发的是touch事件
有关系
OK
好来我们这边的话
我们来看一下
关于我们把这三个看一下
这三个target
current target和detail
我们先来看什么呢
我们先来看这个detail吧
我们先来看这个detail
这个可以获取一些额外的信息
比如说我们这边
让我们来举个例子
回到我们的代码这边
我把这个none type这个就给它干掉了
这就不要了
然后这边
这边这个也就不要了
OK
好
然后接下来这边
这边是我们把这个这个也干掉
好
我们这边那就是一点
detail
对不对
我们来看一下有些什么信息
保存
好
保存之后
然后将我们这边点击一下
你看
它这边是不是一个对象
这个对象这边获取的是一个什么
是不是x y的这个坐标
对不对
那你这边呢
你猜都猜得到这个是什么
猜都猜得到
是不是就是我点击的时候
是不是处于的这个x和y的这个位置
对不对
它可以获取一些额外的信息
这边让我就直接截个图吧
直接截个图
例如这边可以获取到这个坐标的信息
在detail中
在
然后能够获取这个坐标相关信息
坐标相关信息
对吧
好
结个图放到这里
这是关于这个detail
好
然后接下来话是什么呢
接下来是关于这个
target和current target
target和current
current target
好
这个的话在它官方文档实际上也有说的
你往下面看
这里
看到没有
注意target和current target的这个区别
current target是什么呢
当前事件所绑定的这个组件
也就是你这个事件是谁绑的
而这个target呢
target是触发该事件的这个源头
把这个寄到笔记里面
好
这边这个current target是当前事件所绑定的组件
然后这个target target则是什么呢
触发该事件的这个源头组件
这个的话我们在那个
原生阶势里面
是不是也遇到过
对吧
其实就是什么呢
就是你的一个1点target
target和race的区别
对不对
好
来我们这边我们来举个例子吧
好吧
我们举个例子
好
我们在这边
我们这样子
我们在他下面
在他下面我们来写个私令
这是业位
好
我们在这下面
我们这边写个view
然后在这边给个class
class对应是一个outer
我们这边给这个outer
我们来写一个样式
点outer
我们让它宽
宽的话是一个200
200rp差
注意这边单位
rp差
然后这下高
高的话是一个150
rp差
然后给一个border
border1
rp差
然后soulit
保存
这边是不是出来了
出来这个有点小
咱们把它调大一点
比较400
这个350
好
这是outer
然后里面
里面的话
我们再来一个什么呢
再来一个这个inner
view
然后class
等于一个inner
好
然后给inner
给他一个样式
这个宽
宽的话
我们就让它是一个300
rp差
高的话是一个200
好
给一个这个bandground
bandground counter
随便给个嘛
给个红色
OK
是不是出来了
出来了之后
然后接下来我们让它
margin嘛
有个margin
margin0
auto
是不是巨装
对不对
好
然后接下来的话
外层是一个盒子
内层是一个盒子
这个我还是用boarder算了
红色太
太显眼了
是吧
so lead
OK
出来了
好
出来了之后
然后接下来
我分别给他们绑定
两个事件
我看一下
我这边的话
应该怎么绑
就给outer绑
给outer
我们这边的话来
bound tap
等于一个这个
tap handle
tap handle是不是刚才已经有了
这边已经有了
我们这边叫做tap handle2
好
然后接下来的话
来到这边
来到你的这边
这边的话
tap handle2
好
然后接下来这边这个1
我们这边就打印
分别打印什么呢
分别打印这个1点target
以及什么呢
以及
这个1点
这个current target
current target
OK
打印这两个
好
来我们这边来看一下
我们前面加一个那个吧
加一个
这个支付串
这个的话是 target
然后这个是current target
current target
对吧
好
然后我们这边来看一下
保存
保存了之后
然后接下来
我这边我点击里面
点击里面的话
你看一下
target
稍等
我看一下
这边打印出来
都是两个对象
是吧
但是呢
这边的话
两个对象的话
那这边指向
其实是不一样的
我刚才点的是哪里
我点的是这
点的是这里面
对不对
我点一下
点一下之后
然后加这个target
target就应该是指向哪里呢
target
就是应该是指向的是这个inner
指向这个逐渐
因为它是指向什么呢
指向你事件触发的
那个逐渐
而这个current target
current target
它就应该是指向哪里呢
它就是应该是指向的是这个outer
指向你就是绑定
绑定这个事件的这个逐渐
OK
那我这个怎么证明呢
我怎么证明呢
你看那这边展开的话
会有一个data set
data set里面可以获取什么呢
可以获取自定义属性
那我可以通过这个来
这个证明
好吧
然后我们这边
我们给它加一个
data-id
好
我们这边加一个什么呢
加一个outer
对不对
我们这边给它添加了一个自定义属性
这个的话是h5的这个知识
这边
这个不是微信小程序的知识
这是那个h5
h5里面就有自定义属性
好
这边data-id
这边是一个outer
我们给它做个标记
然后这边的data-id
然后等于一个inner
OK
保存
保存了之后
然后将我们再来
我还是点击这
还是点击这
走
好
我刚才说了target应该是谁
这边应该是这个inner
对不对
你触发事件的
你看呀
是不是inner
对不对
那你的current target
current target应该是什么
是不是就是绑定事件了
是不是就是应该是外面的这个outer
我们这边来看一下
是不是就是outer
对不对
OK
那这边的话
就是关于这个target
和current target
我们这边就讲清楚了
OK
好
给大家截个图
截个图
好
视力如下
卡住了
好
这边是图片
我们把这个代码
代码我们再看一下
代码
这对应的
这一块
然后
js
js的话
我这边的话就只做什么呢
只做这边
只做这边记录
OK
最终这边打印出来的话
这边这个target
这边对应的是inner
那这个current target
对应的是outer
效果如下
这图能不能再小一点
看上去有点大
这个也太小了是吧
50吧
就50吧
它这边可以调的
调成
有45
差不多
OK
45感觉还是
算了
算就50
就50
好
保存一下
这是关于这个target
和current target
好
然后还有些其他的
其他的我就不依依视力了
什么type
然后这个time stamp
这个stamp
这些我就不依依视力了
这些的话有些
有些是需要你
在这个做具体
这个需求的时候
你才看得出来
我们后面有个第五章
第五章的话
咱们就专门拿这一章
来做这个小程序的
一些这个常见的一些需求
到时的话就会用的
OK
说我这边的话就没有必要
在这一个一个给你举例
你反正你现在
你我需要你知道的是什么
我需要你知道的就是
这个事件对象里面
有这么一些属性
你大概有这么一个印象
就ok了
然后这几个你怎么知道呢
这几个我是视力的
对不对
我做了视力的
这边的话是target和current target
它的区别
然后还有这个detail
对吧
这是关于事件对象
好
然后事件对象完了之后
然后我们这边看一下
他这边文档还讲了一下
关于target和亲戚的target是
对象的一些参数
他这边其实实际上就是和什么
是不是就和那个坐标相关的
对吧
配截xy
clientxy
这个你以前做过这个就是
原生的这个dorm开发的话
这些其实都是比较熟悉的
好
然后最后最后的话
我们来看一下
就是关于这个事件绑定
与这个冒泡的这个补货
来看一下这一小节
事件绑定的写法
和组件属性一致
是这个key value的形式
比如你这边帮到type
或者什么呢
或者这个catch touch start
好
这边的话要说一下这个catch
catch它是干嘛的呢
catch的话
它是可以阻止冒泡
首先我们来看一下它的这个事件
它这个事件的话
就是和原生的那个
dorm的那个事件流是一样的
就它这边的话
会有一个首先这个补货
然后接下来到这边
有个这个冒泡的这个过程
OK
好来我们这边我们来看一下
就是事件
事件冒泡
以及阻止冒泡
阻止冒泡
OK
冒泡的话
实际上我们刚才已经看到了
我们这个例子是不是
其实就是利用了什么
这就是利用冒泡
对不对
把这个例子我们把它写一下
这边
这边的话
我们这边把它改一下
我们这边叫做tap
这个叫做什么呢
叫做这个outer tap
好
大家这边
这里面我们也给它绑的一个事件
绑的tap
等于一个什么呢
等于一个这个inner
inner
inner tap
OK
好
然后这个outer type
来到这边
outer type
我们这边就打印一句
console.log
好触发了
触发了这个outer
这个outer事件
好
然后还有一个什么呢
还有一个inner对吧
inner tap
好
console.log
触发了这个inner
inner事件
OK
好
保存
保存了之后
然后接下来
我们把这儿清空
清空了之后
然后这样我在这边
我在这边进行点击
在这边点击的话
那首先它肯定会触发什么
会触发inner的这个tap事件
对不对
但是它这个的话会干嘛
它会就是万万冒泡
万万冒泡
就和那个动物的那个事件流是一样的
让它自然而然也会触发什么呢
触发这个outer的这个tap事件
我们来看一下是不是
看到没有
触发了这个inner
这个事件
触发了outer
把这个笔记里面记一下
首先
首先在小程序中的这个事件
如果是采用的什么呢
采用的这个bond进行的这个绑定
会和什么呢
会和动物的这个事件流
事件流一样
有一个什么呢
有一个事件冒泡
冒泡的行为
对吧
我们这边把这个视力代码放过来
这边
这边这两个
我就只放
只放这个这两个事件处理函数了
OK
这不能过来点吗
把这个调一下
在上面的代码中
如果我们针对什么呢
针对这个inner
进行这个点击
那么
那么事件会一直向上冒泡
向上冒泡
对不对
然后outer
outer组件的这个tap事件
tap事件也会什么
也会触发
对不对
好那我这边的话
有没有办法阻止冒泡呢
你可以通过什么呢
可以通过catch
来绑定事件
OK
使用这个catch
catch绑定的这个事件
不会向上冒泡
好来我们这边我们举个例子
啊举个例子
来到这边
比如说我们这边再来嵌套一层
比如说我们这边再来一个这个view
好view
然后下它的这个class
等于一个什么呢
它是中间
它叫做middle
OK
好
然后接下来的话
给它绑定一个
bound type
等于一个什么呢
等于一个middle
tap
然后我们也给它一个data id吧
它是一个middle
然后接下来把这个刚才那个inner
把它放进去
OK
然后把样式稍微调小
这边的话outer
然后这个改成middle
OK
然后把这个里面那个inner
把它再调小一点
这个它就给个100吧
100rpx
然后高100rpx
rpx
然后给个border
给个border
然后一rpx
solid
对吧
这个它也是局中
margin 0 auto
保存
这个怎么没出来
class middle
哦
这边inner
好看
inner好像之前写错了
好
把这个拿过来吧
inner
inner没有这个t
把这边改一下
没有这个t
这边都写错了是吧
这边
这个是写对的
保存
是不是出来了
对不对
这个最外层的是outer
然后加这个是middle
这个是inner
好
然后接下来我们这边对应了这个实践
这边倒是outer type
把这个删了吧
这个不需要
好
然后加这边再来一个什么呢
再来一个middle type
middle type
那这边是触发了这个middle
对不对
middle实践
好
我们首先来看一下正常冒泡
正常冒泡的话
那我现在点什么呢
我点inner
点inner的话
然后加它会向上冒泡
是middle的这个点击实践也会被触发
然后接下来的话
这边这个outer的点击实践
是不是也会被触发
好
我们这边点击
我看一下啊
dart have a middle
那就写错了
那就是这边写错了
果然写错了
保存
再来
啊走
那没有
inner middle outer
对不对
好
那我现在我要阻止冒泡
阻止冒泡你怎么办呢
你这边的话就是不用
不再用这个bundle
而是用什么呢
而是用这个catch
比如说我这边的话
我把这个inner
这边绑定的时候
我不用bundle来绑
而用什么呢
而用catch
catch type
ok
好
我们这边保存一下
保存了之后
然后接下来我们这边
走
你看
是不是就只触发了
这个inner时间
对不对
或者我这边这个样子
这边bundle
而这边的这个catch
啊
那这边呢
首先他触发这个inner type
触发了之后
他会向上冒泡
到这一层
到这一层的话
他的的话
他的这个点击时间
是不是也会触发
对不对
触发了之后
但是由于他是用catch绑定的
他就不会再往上冒泡了
也就是说这个outer
也就不会再触发了
我们这边的话
我们来看一下
把这个清除掉
走
看不看得到
是触发了inner时间
触发了middle时间
对不对
好
我们这边
比起你记一下
哈
视力如下
啊
我们这边是三层
那对应的
JS代码
啊
把这边拿过来
他这个没办法按table键了
好
我得手动调
比较麻烦
然后这边
OK
好
在上面的视力中
视力中
啊
因为什么呢
因为这个inner
是使用这个棒的
来绑定的
所以什么
所以会向上冒泡
向上冒泡
冒泡
触发什么
触发这个middle
的这个type时间
对不对
但是middle
绑定这个table
事件的这个时候
使用的是什么
使用的是这个catch
来绑定的
啊
然后catch
会什么呢
会阻止冒泡
对不对
他会阻止冒泡
好
这个效果
效果就在这里
OK
就在这里
啊
这是关于这个事件冒泡
以及这个如何阻止冒泡
好
然后除了这个事件冒泡以外
他也支持什么呢
也支持这个事件补货
事件补货
事件
OK
啊
如何进行这个事件补货呢
我们这边来看一下文档
他在这边啊
在这边这个补货
啊
你可以在这里
看到没有
棒的代表什么呢
棒的代表就是冒泡阶段
而你的这个capture刚棒的
他就代表什么呢
代表这个补货阶段
啊
因为他和这个事件流逝一样的
对不对
先这样子下去
然后接下来这样子
回来啊
你如果是想在补货阶段出发这个事件
那这边上你就可以用这个capture
棒的
来进行绑定
啊
如果是冒泡阶段出发
那就是棒的
对不对
好
来我们这边我们来试一下吧
来到这边
我们这边把他改成
他这个叫什么名字
capture刚棒的
是吧
我们看看他的势力
就这样写的
对不对
你普通版的话
你可以棒的冒号
就这边让你棒的冒号台谱
这种也是可以的
啊
这是他提供的这个语法
新的语法
我记得是
我看一下
啊
这看到没有
自基础版本1.5.0起
棒的和capture后面
可以仅跟一个冒号
啊
然后含意是不变的
如果这个棒的啊
比如说他这边
帮的冒号台谱
对不对
比如我们这边
可以帮的冒号台谱
啊
你这边可以直接写
帮的台谱
也可以帮的冒号台谱
这个catch冒号台谱
啊
大家这边
冒号台谱
我们保存一下
是不一样的
对不对
好
然后接下来
你如果是想补货阶段
补货阶段
那就是什么呢
就是啊
capture bound
啊
我们这边复制一下
capture bound
啊capture刚棒的
冒号台谱
然后接下来
这边capture bound
capture bound
啊
把这个清理掉
保存
保存之后
大家我们这边
我们还是点这
啊
还是点这
走
你看
他是不是就是先从outer
再到middle
再到inner
对不对
ok
啊
笔记里面记一下
wxmail
啊
这边就是
从
从这个基础库
1.5.0
开始
这个bound
和事件
类型之间
可以加一个什么
可以加一个冒号
对不对
例如
以前是bound type
啊
然后等于
等于你的事件
处理含述
然后就可以写成什么呢
就可以写作
这个bound
冒号
type
那这边
事件
处理含述
对吧
好
然后如果
如果想要
使用这个事件补货
使用事件补货
可以通过什么呢
可以通过
就是这个capture bound
capture bound
来
绑定事件
然后事例
代码
如下
对不对
啊
这边capture bound
好
这是关于这个事件的冒泡和补货啊
其他的话就没什么了
啊
这边它是事例
就是使用capture
阻止事件的传递
这个我们干是不是已经事例了
对吧
好
其他就没什么了
看到没有
这就是整个这个事件
啊
事件这一块的话
其实整个内容也不多
对吧
也不多
基本就是原生的这个JS
没有什么了
对不对
就是原生的JS
你就主要注意什么
注意就是
一个是事件类型
你以前原生的话
你用的多的是什么
就是什么click
unclick
对不对
点击事件
那你现在在这个小程序
因为它是移动端
那移动端的话
它这边是这些事件
这是首先第一点
第二点就是关于这个事件对象
事件对象它里面的这些属性
那肯定和你以前这个
动物原生的这个事件对象
还是稍微不讨
对不对
其他就没什么了
对吧
我觉得其他就没什么了
这边这个target
和current target的这个区别
这些都是一些细致末节的东西
对不对
而这是关于这个事件
但大家的话
就是我这边呢
把这个整体的
就这个事件的这个基础语法
带着大家把这个过了
大家不要担心就是没有例子
例子的话
统一会放在第五章
ok
第五章的话
我们就是会把这个小程序里面
常见的一些需求
我们都拿来做一下
好吧
ok
说我们第一章
第一章咱们快速入门的话
咱们就是快速的把这个
基础语法把它过一遍
但在本章结束
第一章结束的时候
我还是会带着大家来做一个这个
综合训练的
好吧
因为你现在的话
你这个学的知识有限
所以我们这边暂时先放一放
我们把这个基础语法
先把它快速把它过了
后面这个第一章结束的时候
带着大家来
做一个综合的实力
好吧
这个就是这一章
关于事件
再下来的话
把这一章再看一看
好吧
对了
这边通读
一样的
这节课
这节课结束之后
结束之后
请通读
哪里呢
请通读这边
事件这一块
请通读官方文档对应的
这个部分
好吧
ok
好
这期课就先到这里
再见